العالم يتغير
أشعر بهذا في المياه
أشعر بهذا في الأرض
أشم هذا في الهواء
... كل ما كان قبلا
قد ضاع ...
لا أحد من الأحياء الآن يتذكره
(((( سيد الخواتم ))))
لقد بدأ هذا مع صناعة الخواتم العظيمة
(ثلاثة قد أعطوا (للجن
الخالدون. الحكماء و
العادلون بين جميع المخلوقات
: (سبعة لملوك (الأقزام
المنقبون العظماء و الصناع
المهرة في أروقة الجبال
... و تسعة
... تسعة خواتم قد وهبوا لجنس البشر
الذين أكثر من الجميع
يتوقون إلى القوة
في داخل هذه الخواتم تكمن
. القوة و الإرادة لحكم كل جنس
و لكنهم خُدعوا جميعاً
لأن خاتم آخر قد صُنع
في أرض (موردور) . في نيران
(جبل الموت)
(صنع سيد الظلام (ساورون
خاتم مَلَكي سرا ً
ليتحكم في الباقين ...
و قد سكب بداخل هذا
... الخاتم قسوته و حقده
و إرادته للسيطرة على جميع الحياة ...
خاتم واحد ليحكمهم جميعاً
... واحد تلو الآخر
سقطت الأراضي الحرة في 'الأرض ...
الوسطى' في قوة الخاتم
! و لكن كان هناك من قاوموا
التحالف الأخير للبشر و (الجن) سار ضد
(جيوش (موردور
و على منحدرات (جبل الموت) قاتلوا
(من أجل حرية (الأرض الوسطى
! إستعدوا
أطلقوا سهامكم
النصر كان قريباً
... و لكن قوة الخاتم
لم يستطيعوا إبطال مفعولها ...
... و قد كان في هذه اللحظة
... عندما تلاشى كل أمل
أخذ (إيسلدور) . إبن الملك . سيف والده
(ساورون) . عدو أحرار (الأرض الوسطى)
قد هُزم
... (الخاتم ذهب إلى (إيسلدور
الذي كان لديه الفرصة لتدمير الشر للأبد
... و لكن قلب البشر
من السهل إفساده ...
.... و خاتم القوة
لديه إرادته الخاصة
... (لقد قاد بـ (إيسلدور
إلى موته  ...
و بعض الأشياء التي لا يمكن
.... أن تُنسى
قد ضاعت ...
... التاريخ أصبح أسطورة
الأسطورة أصبحت خرافة ...
... و لمدة ألفي عام ونصف
الخاتم خرج من علم الجميع ...
... حتى حانت الفرصة
سَحَر شخص جديد ليحمله ...
... عزيزي الغالي
... (الخاتم أتى إلى المخلوق (غولوم
الذي أخذه إلى الأنفاق
العميقة للجبال الغامضة
و هناك أباده الخاتم
لقد أتى إليّ
مِلكي. حبي. مِلكي
عزيزي
لقد أكسبه الخاتم
حياة غير طبيعية طويلة
لمدة 500 سنة وهو يسمم عقله
. (و في ظلام كهف (غولوم
إنتظر الخاتم
زحف الظلام إلى غابات العالم
...  إنتشرت الإشاعات عن ظل في الشرق
يهمس بالخوف الغير مسمى ...
... وخاتم السلطة قد أدرك
أن وقته قد حان الآن ...
(لقد هجر (غولوم
و لكن شيء ما حدث
لم يكن في قصد الخاتم
لقد التقطه أبعد مخلوق عن الخيال
ما هذا ؟ -
واحد من الهوبيت -
(بيلبو باجينز) من (الشاير)
!! خاتم
! ضاع
الغالي قد ضاع
... لقد حان الوقت
الذي فيه سيشكل واحد من ...
الهوبيت) أقدار الجميع)
(((( رفاق الخاتم ))))
! أنت متأخر
الساحر لا يمكن أن
(يتأخر  (فرودو باجينز
و لا يمكنه أن يكون مبكراً
إنه يصل بالضبط وقتما يريد
(إنه من الرائع أن أراك (غاندالف
هل إعتقدت أنني سأنسى
عيد ميلاد عمك (بيلبو) ؟
ما هي أخبار العالم بالخارج ؟
أخبرني بكل شيء
! كل شيء
(إنه لفضول شديد من (هوبيت
هذا غير طبيعي
حسناً . ماذا يمكن أن أقول لك ؟
الحياة في العالم أجمع
تستمر على ما كانت عليه في الماضي
مليئة بالتنقلات ذهاباً و إياباً
(نادراً من هم يدركوا بوجود (الهوبيت
لذلك أنا ممتن جداً
رائع . الحفل المتوقع من زمن بعيد
كم بلغ الوغد العجوز ؟
لقد سمعت أنه ستكون هناك
حفلة عظيمة
أنت تعرف (بيلبو) لقد
ملأ المكان كله بالضجة
حسناً . هذا سوف يسعده -
نصف ( الشاير) قد دعيت -
إنه على وشك القيام بشيء
حسناً . إحتفظ بأسرارك
قبل أن تأتي . نحن آل
باجينز) . كنا معروفين)
حقاً ؟
لم نقم إطلاقا بأي مغامرة
أو فعل شيء غير متوقع
. لو أنك تقصد واقعة التنين
أنا كنت بالكاد متورط
كل ما فعلته هو إعطاء
عمك دفعة خارج الباب
بغض النظر عما فعلته . لقد تمت
(تسميتك رسميا بـ (معيق السلام
جميل . حقاً ؟
! (غاندالف) ! . (غاندالف)
! (الألعاب النارية (غاندالف
..... (غاندالف)
إنني مسرور لعودتك -
و أنا أيضاً يا عزيزي -
وأنا أيضاً
ممنوع الدخول لغير شؤون الحفلة
لا . شكراً
. لا نريد أي زوار آخرين
! مهنئين أو أقارب بعيدين
و ماذا عن الأصدقاء القدامى جداً ؟
غاندالف) ؟)
(بيلبو باجينز) -
(عزيزي (غاندالف -
من الجيد أن أراك و عمرك 111
سنة ! من كان سيصدق ؟
إنك لم تكبر يوماً واحداً
! هيا . أدخل
أهلاً . أهلاً
ها نحن
شاي ؟ أو ربما شيء ما أقوى قليلاً ؟
عندي بعض الزجاجات من
الحانة القديمة . عام  1.296
عام جيد جداً . تقريباً عمره كعمري
لقد رماها والدي
ما قولك في أن نفتح واحدة ؟
فقط الشاي . شكراً لك
كنت متوقعاً مجيئك
في الأسبوع الماضي
ليس هذا المهم . أنت تأتي و ترحل
عندما تريد . فعلتها و ستفعلها دائماً
لقد أتيتني و أنا غير مستعد . لدينا
... فقط دجاج بارد و بعض المخلل
. يوجد بعض الجبن هنا
لا لن يفعلوا شيء
... لدينا مربى التوت . و فطيرة التفاح
ولكن لم يتبق منها
الكثير  لا . نحن بخير
لقد وجدت للتو بعض الكيك الإسفنجي
يمكنني عمل بعض البيض
..... لك إن كنت تر
فقط الشاي . أشكرك -
حسناً -
أنت لا تمانع إذا أكلت . أليس كذلك ؟ -
لا . إطلاقاً -
! (بيلبو) ! (بيلبو باجينز)
! أنا لست بالمنزل
... الأوغاد . إنهم يدقون الجرس طوال اليوم
و لا يعطونني أبداً لحظة من السلام ...
. أريد أن أرى الجبال ثانية
! (الجبال (غاندالف
ثم أجد مكان هاديء أستطيع أن
! أكمل كتابي فيه . الشاي
إذن فأنت تريد أن تمضي قدماً في خطتك ؟ -
نعم . كل شيء في يدي -
كل الإعدادات قد إنجزت
أشكرك
فرودو) يشك في شيء)
... (بالطبع . إنه من الـ (باجينز
و ليس (بريسجريدل) غبي
.... (من (هاردبوتل
ولكنك ستخبره . أليس كذلك ؟
نعم . بالطبع -
إنه متعلق بك جداً -
أعلم
من المحتمل أن يأتي معي
لو طلبت منه ذلك
أنا أعتقد أن قلب
(فرودو) مازال يحب (الشاير)
... الأشجار . الحقول
و الأنهار الصغيرة ...
(لقد كبرت (غاندالف
. أعلم أنني لا أبدو كذلك
لكنني بدأت أشعر بذلك في قلبي
أشعر بالضعف
... نوع من الشد
مثل الزبد الذي يحك بكثير من الخبز ...
. أحتاج إلى عطلة
ولكن عطلة طويلة جداً
و أنا لا أتوقع أنني سأعود منها
في الحقيقة . أنوي باللاعودة
الـ (توبي) القديم . أفضل تبغ في الغرب
... غاندالف) يا صديقي القديم)
ستكون هذه ليلة لا تُنسى ...
أهلاً . أهلاً
بولدر) البدين. من)
الجميل رؤيتكم . أهلاً . أهلاً
(هيا (سام) أطلب رقصة من (روزي
أعتقد أني سآخذ فقط كأس آخر من البيرة -
لا . لن تفعل -
! هيا
... لقد كنا
تحت رحمة ثلاثة من ...
الـ (ترول) الوحشيين
... و كانوا جميعاً يتناقشون فيما بينهم
عن كيفية قيامهم بطبخنا ...
إذا ما كنا سنعلق في سيخ . أم سيجلسون
علينا واحداً تلو الآخر . ليهرسونا كالجيلي
و قضوا الكثير من الوقت يتناقشون
... عن الكيفيات و الأسباب
حتى تسلل أول شعاع من ...
... الشمس فوق قمم الأشجار
! و حولهم جميعاً إلى أحجار ...
! أسرع
! عاليا يطيروا
. لا . لا . تلك الكبيرة
الكبيرة
إنتهيت -
يجب أن تثبتها في الأرض -
إنها على الأرض -
! في الخارج -
لقد كانت فكرتك
! (بيلبو)
! بيلبو) . إحترس من التنين)
تنين) ؟ هراء . لم يكن)
هنا تنين لآلاف السنين
كان هذا جيد -
دعنا نحضر واحداً آخر -
(ميريادوك برانديباك) و (بيريجرين توك)
كان لابد أن أعلم
! (الخطاب يا (بيلبو
! الخطاب
... (أعزائي آل (باجينز) و آل (بوفين
... (آل (توك) و آل (برانديباك ...
... (آل (جراب) . آل (شاب ...
... (آل (هورنبلوار ...
... (آل (بولجر ...
... (آل (بريسجيردل ...
(و آل (براودفوت ... -
! (براودفيت) -
! اليوم هو عيد ميلادي الـ 111
عيد ميلاد سعيد
و لكن . وللأسف . 111 عام هم
... وقت قصير جداً للحياة بين
هؤلاء الـ (هوبيتس) الرائعين ...
أنا لا أعلم نصفكم بقدر نصف
....  من أحبه منكم
و أحب أقل من نصفكم بقدر
.... نصف ما تستحقون
لدي .... أشياء لأفعلها
و لقد أجلت هذا لمدة طويلة
! أأسف لإعلان أن هذه هي النهاية
سأذهب الآن
أتمنى لكم وداعاً بالحب
وداعاً
أظن أنك تعتقد أن هذا
كان تصرفاً ذكياً للغاية
هيا (غاندالف) هل رأيت وجوههم ؟
.يوجد الكثير من خواتم السحر في هذا العالم
بيلبو باجينز) و لا يمكن أن يستخدم أحدهم بلا مبالاة)
لقد كان فقط جزء من اللهو
حسناً . ربما تكون على حق كالمعتاد
ستبقى عينك على (فرودو) . صحيح ؟ -
عيناي الإثنتين -
في كل مرة أحاول أن استغني عنهم
سأترك له كل شيء -
ماذا عن الخاتم الذي يخصك ؟ -
هل سيبقى أيضاً ؟ -
أجل . أجل -
إنه في مظروف هناك على رف المدفأة
... لا . إنتظر . إنه
هنا في جيبي ...
أليس هذا .... أليس هذا غريب ؟
بعد كل هذا . و لم لا ؟
لماذا لا يمكنني الإحتفاظ به ؟ -
... أعتقد أنه يجب عليك ترك الخاتم -
أذلك صعب ؟ -
..... لا ليس جداً -
و أجل ... إنه كذلك
. الآن و قد وصل الأمر إلى ذلك
لا أشعر أنني أريد التخلي عنه
إنه ملكي ... أنا وجدته
... و هو جاء إلي ...
لا حاجة لأن تغضب -
.... إذا كنت غضباناً فهذا خطئُك -
... إنه ملكي
ملكي وحدي ...
... الغالي -
الغالي ؟ -
. لقد أطلق عليه هذا اللقب من قبل
و لكن ليس بواسطتك
ما شأنك أنت فيما أفعله بممتلكاتي ؟
أعتقد أنك إمتلكت هذا الخاتم لفترة كافية
إنك تريده لنفسك -
! (بيلبو باجينز) -
لا تحاول خداعي ببعض
ألعاب الرخيصة و الخدع التافهة
أنا لا أحاول سرقتك
إنني أحاول مساعدتك
على مدار عمرك الطويل كنا أصدقاء
ثق بي كما كنت تفعل من قبل
! أتركه
(إنك على حق (غاندالف
(الخاتم لابد و أن يذهب إلى (فرودو
لقد تأخرت .... الطريق طويل
أجل إنه الوقت
بيلبو) ... الخاتم لا يزال في جيبك)
: لقد فكرت في نهاية لكتابي
.... و لقد عاش في سعادة*
*لبقية أيام حياته
و أنا واثق أنك ستعيش كذلك يا صديقي
(الوداع (غاندالف
(الوداع يا عزيزي (بيلبو
* .... الطريق يستمر طويلاً *
حتى لقاؤنا القادم
إنه ملكي ... ملكي وحدي
! (الغالي)
ألغاز في الظلام
! (بيلبو)
! (الغالي)
.... الغال
لقد ذهب ... أليس كذلك ؟
لقد تكلم كثيراً عن الرحيل
أنا لا أصدق أنه فعلاً قد رحل
غاندالف) ؟)
(خاتم (بيلبو
(سوف يقيم عند (الجن
... لقد ترك لك حقيبته
مع كل ممتلكاته
الخاتم ملكك الآن
ضعه في مكان بعيد عن الأعين -
أين ستذهب ؟ -
لابد أن أتولى بعض الأشياء -
أشياء مثل ماذا ؟  -
أسئلة . أسئلة كثيرة تحتاج لإجابات -
و لكنك وصلت للتو -
أنا لا أفهم
و لا أنا أيضاً
إحفظه سراً
إحفظه آمناً
! (الشاير)
! (باجينز)
(هنا يأتي حكم (إيسيلدور
... ملك (غوندور) العظيم
و العثور على خاتم السلطة
... لقد جاء إلي
الخاتم الواحد ... سيصبح إرثاً لمملكتي
كل الذين سيأتون من
سلالتي سوف يقيدون بقدره
... و لهذا لن أخاطر بأي أذى للخاتم
... إنه غالي علي
... أعتقد أنني إشتريته بالألم العظيم
... العلامات من الجانب تبدأ في التلاشي
الكتابات التي كانت في البداية
واضحة كلهب أحمر . كلها الآن إختفت
سِر النيران فقط يمكن أن تبوح به
! (شاير)
! (باجينز)
لا يوجد أحد من الـ (باجينز) هنا
(إنهم جميعاً في (هوبيتون
من هنا
هل مازال سراً ؟
هل هو في أمان ؟
ماذا تفعل ؟
... (إفتح يدك (فرودو
إنه بارد
ماذا يمكنك أن ترى ؟
هل يمكنك قرائة أي شيء ؟
لا شيء
لا يوجد شيء
إنتظر
... هناك علامات
(إن لها شكل لغة (الجن
لا يمكنني قراءتها
القليل من يستطيعون
هذه لغة (موردور) ... و لا
يمكنني التلفظ بها هنا
! (موردور) -
... إنها تعني باللغة العادية -
... خاتم واحد ليحكم جميعهم
... خاتم واحد ليجد جميعهم ...
... خاتم واحد ليُحضر جميعهم ...
و في الظلام يقيّدهم ...
... هذا هو الخاتم الواحد
(صنعه سيد الظلام (ساورون ...
(في نيران (جبل الموت
أخذه (إيسلدور) من يد (ساورون) نفسه
! بيلبو) وجده)
(في كهف (غولوم -
أجل -
طوال 60 عاماً كان الخاتم
... (هادئاً في حراسة (بيلبو
مطيلاً حياته ... معطلاً شيخوخته ...
(و لكن ليس للأبد (فرودو
(الشر ثائر في (موردور
الخاتم قد إستيقظ
لقد سمع نداء سيده
ولكنه دُمِر . (ساورون) قد دُمِر
(لا (فرودو
روح (ساوورن) لم تمت
قوة حياته مرتبطة بالخاتم
و الخاتم موجود حتى الآن
ساورون) قد عاد)
جنوده ال (أورك) قد تضاعفوا
حصنه في (باراد-دور) قد
(أعيد بناؤه في أرض (موردور
ساورون) يحتاج فقط الخاتم ليغطي)
كل الأراضي في الظلام ثانية
إنه يريده
يريده و كل تفكيره منصب عليه
... و أكثر شيء يحن إليه الخاتم
هو العودة إلى أيدي سيده ...
... إنهم واحد
الخاتم و سيد الظلام ...
... (فرودو)
يجب أن لايعثر عليه أبداً
حسناً
سوف نبعده . سوف نخفيه
بعيداً . و لا نتحدث عنه مرة أخرى
لا أحد يعلم أنه هنا . أليس كذلك ؟
أليس كذلك (غاندالف) ؟
(هناك شخص آخر قد عرف أن (بيلبو
معه الخاتم
لقد بحثت في كل مكان
(عن المخلوق (غولوم
و لكن العدو وجده أولاً
لا أعلم كم عذبوه
و لكن بين الصرخات الكثيرة و الهذيان
... التافهة إستطاعوا تمييز كلمتين
... (شاير)
(باجينز) ...
! (شاير)
باجينز) . و لكن هذا سيقودهم إلى هنا)
من هناك ؟
(خذه (غاندالف
خذه -
(لا (فرودو -
يجب أن تأخذه -
لا يمكنك تقديم الخاتم لي -
أنا أعطيه لك -
(لا تشجعني (فرودو -
لا أجرؤ على أخذه
و ليس حتى إبقائه آمن
... (أفهمت (فرودو
من الممكن أن أستخدم هذا ...
الخاتم للرغبة في عمل الخير
و لكن بواسطتي . سوف يدبر
قوة عظيمة و فظيعة لا يمكن تخيلها
(و لكن لا يمكن أن يبقى في (شاير -
... لا -
لا يمكن
ماذا علي أن أفعل ؟
يجب أن ترحل . ترحل سريعاً -
أين ؟ أين سأذهب ؟ -
(إذهب خارج (الشاير
(إذهب لقرية (بري
! (بري)
و ماذا عنك ؟ -
... (سوف أنتظرك (فرودو -
(سوف أنتظرك في حانة (الجواد القفاز...
و الخاتم سيكون آمناً هناك ؟ -
(لا أعلم (فرودو -
لا أملك أية إجابات
يجب أن أرى زعيم فئتي
(إنه حكيم و قوي . ثق بي (فرودو
سوف يعلم ما يجب فعله
يجب أن تترك أسم (باجينز) خلفك
(هذا الأسم ليس آمناً خارج (الشاير
تحرك في النهار فقط
و إبقى بعيداً عن الطريق
يمكنني عبور البلد بسهولة
(عزيزي (فرودو
أهل الـ (هوبيت) كائنات رائعة
يمكنك معرفة كل ما يمكن
... معرفته عنهم في شهر
... و بعد مئات السنين ...
سيظلون قادرين على مفاجئتك ...
إنبطح
(يا للعنة (ساموايز جامجي
هل كنت تسترق السمع ؟
لم أكن أتصنت . لقد كنت
أقطع العشب تحت النافذة
الوقت متأخر لجز العشب . أليس كذلك ؟
لقد سمعت أصواتاً عالية -
ماذا سمعت ؟ تكلم ؟ -
لا شيء ذو أهمية
هذا هو . لقد سمعت أشياء كثيرة عن خاتم
... و سيد الظلام و نهاية العالم . لكن
أرجوك سيد (غاندالف) لا تؤذيني
لا تحولني إلى أي شيء غير طبيعي
لا ؟
من الممكن . لا
لدي فكره لإستخدامك بطريقة أفضل
تعال (ساموايز) ... أسرع
كونوا حذرين أنتما الإثنين
العدو لديه العديد من
... الجواسيس في خدمته
طيور ... وحوش ...
هل هو أمن ؟
... لا ترتديه مطلقاً
فعملاء سيد الظلام سينجذبون لقوته ...
... (و تذكر دائماً (فرودو
الخاتم دائماً يحاول الرجوع لسيده ...
إنه يحاول أن يعثر عليه
ها نحن
ها نحن ماذا ؟
... إذا أخذت خطوة أخرى
سوف تكون أبعد ...
مكان ذهبته عن البيت
(هيا (سام
أتذكر ما كان (بيلبو) معتاداً أن يقوله
" (إنه عمل خطير يا (فرودو " -
" الخروج من الباب " -
. إذا خطوت على الطريق "
... و إذا لم تحترس لقدمك
لن تعرف ماذا يمكن أن يحل بك
(الدخان يرتفع من (جبل الموت
الوقت يتقدم
... (و (غاندالف الرمادي) ذاهب إلى (أيزنجارد
يبحث عن مشورتي ...
لهذا أتيت . أليس كذلك ؟
صديقي القديم
(ساورومان)
هل أنت واثق من هذا ؟ -
بلا شك -
إذاً (خاتم السلطة) قد وُجد -
(طوال هذه السنين كان في (الشاير -
تحت أنفي -
و لم يكن لديك الدهاء لرؤيته -
حبك لهؤلاء القوم قد أبطأ تفكيرك
و لكننا مازلنا نمتلك الوقت
الكافي لردع (ساورون) لو تصرفنا بسرعة
وقت ؟
ما الوقت الذي تعتقد أننا نملكه ؟
إن (ساورون) قد إستعاد الكثير
من قوته السابقة
... لايمكنه بعد أخذ الشكل الجسدي
و لكن روحه لم تفقد شيء من قوتها ...
. مختبئاً في حصنه
السيد (موردور) يرى الجميع
. نظرته تخترق السحاب
الظلال . الأرض و الجسد
أتعلم عما أتكلم (غاندالف) ؟
عين جبارة بلا جفن محاطة باللهب
(عين (ساورون -
إنه يجمع كل الشر إليه -
قريباً جداً سوف يحشد جيش كبير
لضرب الأرض الوسطى
أنت تعلم هذا ؟
كيف ؟
لقد رأيته
(البللورة أداة خطرة (ساورومان
لماذا ؟
لم علينا أن نخشى إستخدامها ؟
ليسوا كلهم للرؤية
! الأحجار التي ترى مفقودة
و نحن لا نعلم مَن مِن
الممكن أن يرى أيضاً
. الوقت متأخر أكثر مما تعلم
قوات (ساورن) تتحرك بالفعل
(التسعة رحلوا عن (ميناس مورجول
التسعة ؟ -
... لقد عبروا نهر (أيسين) ليلة منتصف الصيف -
متنكرين في هيئة فرسان يرتدون الأسوَد ...
هل وصلوا إلى (الشاير) ؟ -
.... سوف يجدون الخاتم -
و يقتلون حامله -
! (فرودو) -
هل كنت تفكر جدياً أن واحد من
الـ (هوبيت) يمكنه الوقوف أمام مشيئة (ساورون) ؟
.... لا أحد يستطيع
... (أمام قوة (موردور
لا يمكن أن يكون هناك إنتصار ...
(لابد و أن ننضم إليه (غاندالف
(يجب أن ننضم إلى (ساورون
هذه هي الحكمة يا صديقي -
... أخبرني -
... يا صديقي ...
(منذ متى ترك الحكيم  (ساورومان ...
عقله من أجل الحماقة ؟
... لقد منحتك الفرصة
... لمعاونتي بكامل إرادتك ...
! و لكنك إخترت طريق الألم ...
سيد (فرودو) ؟
فرودو) ! (فرودو) ؟)
لقد ظننت أنني فقدتك -
عم تتكلم ؟ -
(إنه شيء قاله (غاندالف -
ماذا قال ؟ -
. (لا تفقده (ساموايز جامجي
و أنا لا أنوي ذلك
سام) . مازلنا داخل)
الشاير) . ماذا يمكن أن يحدث ؟)
! (فرودو)
(ميري) . إنه (فرودو باجينز) -
(مرحباً (فرودو -
قم من فوقه
(هيا (فرودو
ماذا يعني هذا ؟ -
أمسك هذا -
(لقد كنتم في مزرعة (ماجوت
! أنتم . أخرجوا من هنا
! أخرجوا من حقلي
سوف تعرفون الشيطان
إذا أمسكت بأحدكم
لا أعلم لم هو غاضب جداً ؟
إنهم فقط زوج من الجزر
و بعض الكرنب
و ثلاث حقائب من البطاطس
تركناهم الإسبوع الماضي
ثم عيش الغراب الإسبوع الذي يسبقه -
...نعم (بيبن) . فكرتي هي -
هذا يفوق التحمل ...
! أركضوا
لقد كان هذا قريباً
اعتقد أنني كسرت شيئاً ما
! (ثق في . (برانديبك) و (تووك
. ماذا ؟ إنه تحويله
إنه طريق مختصر
طريق مختصر لأي شيء ؟ -
! عيش غراب -
هذا لي
(هذا جيد (ميري
(هذه واحدة جيدة (سام
اعتقد أنه يجب علينا الإبتعاد عن الطريق
! إبتعدوا عن الطريق
! أسرعوا
! كونوا هادئين
ما كان ذلك ؟
أي شيء ؟
لا شيء
مالذي يحدث ؟
الفارس الأسود كان يبحث
عن شيء ما . أو شخص ما
فرودو) ؟)
! إنبطحوا
(يجب أن أترك (الشاير
( أنا و (سام) يجب أن نذهب إلى (بري
حسناً
مركب (باكلبري) إتبعوني
أركضوا
! من هذا الطريق ! إتبعوني
! أركضوا
! (فك الحبل (سام
! (فرودو)
! (أركض (فرودو
! هيا -
! أسرع -
! (هيا (فرودو
! هيا أسرع -
! إقفز -
ما هو أقرب معبر ؟ -
! كوبري (براديواين) 20 ميلاً -
! هيا
ماذا تريد ؟ -
(نحن متجهون نحو (الجواد القفاز -
(أنتم من الـ (هوبيت) 4 من (الهوبيت
ما الذي جاء بكم إلى (بري) ؟
نريد أن نبقى في الحانة
و سبب مجيئنا يخصنا
حسناً سيدي الصغير
أنا لم أقصد المضايقة
..إن عملي هو طرح أسئلة بعد حلول الظلام
يوجد كلام عن غرباء بالخارج
لا أستطيع أن أكون حذراً
إفسح الطريق ! إنتبه لخطواتك
** حانة الجواد القفاز **
معذرة
طاب مساؤكم سادتي الصغار
لو كنت تسعى للمبيت فنحن لدينا
(بعض الغرف اللطيفة لحجم الـ (هوبيت
يا سيد .... ؟
(أندرهيل) . أسمي هو (أندرهيل)
أندرهيل) . حسناً) -
(نحن أصدقاء (غاندالف الرمادي -
هل يمكنك إخباره بوصولنا ؟ -
غاندالف) ؟) -
غاندالف) ؟)
...  أجل
... لقد تذكرته . ذلك الرجل العجوز ...
... ذقن رمادية كبيرة . قبعة مدببة
لم أراه منذ ستة أشهر ...
ماذا سنفعل الآن ؟
... (سام)
سوف يكون هنا . سوف يأتي ...
إبتعد عن طريقي
ما هذا ؟ -
هذا . يا صديقي . وعاء -
أتأتي في أوعية ؟ -
نعم -
سوف أحصل على واحد -
ما معك بالفعل نصف واحد -
ذلك الرجل لا يفعل شيئاً منذ
أن حضرنا سوى التحديق بك
معذرة
ذلك الرجل في الركن . من هو ؟
إنه أحد الرحالين . إنهم
قوم خطرون يتجولون في البراري
أنا لم أسمع عن اسمه الحقيقي
(لكنه يلقب هنا بـ (سترايدر
! (سترايدر)
! (باجينز)
باجينز) ؟ بالطبع أنا أعرف)
(واحداً من عائلة (باجينز
(إنه هناك . (فرودو باجينز
... إنه قريبي من ناحية أمه
... أما قريبي الآخر ...
! (بيبن) -
(تمهل (فرودو -
لا يمكنك الإختباء
إنني أراك
... لا توجد حياة
في الخلاء ...
... يوجد فقط
الموت ...
إنك تجذب الإنتباه كثيراً
(نحوك سيد (أندرهيل
ماذا تريد ؟ -
تحذير آخر لك . ماتحمله ليس حلية صغيرة -
أنا لا أحمل شيئاً -
بالفعل -
... يمكنني تجنب أن يتم رؤيتي لو أردت
و لكن أن أختفي ...
كلياً . هذه موهبة نادرة
من أنت ؟ -
هل أنت خائف ؟ -
أجل
لست خائفاً بالقدر الكافي
أنا أعلم ماذا يطاردك
دعه يذهب ! أو سأقتلك أيها الغريب
(إنه لديك قلب شجاع أيها الـ (هوبيت
الصغير و لكن هذا لن ينقذه
لا يمكنك بعد الآن
(إنتظار الساحر (فرودو
إنهم قادمون
ما هم ؟
. لقد كانوا من قبل رجالاً
ملوك عظماء من البشر
ثم أعطاهم (ساورون) الخائن
تسعة من خواتم السلطة
أعموا بجشعهم . أخذوهم بلا نقاش
واحد تلو الأخر . سقطوا في الظلام
و الآن هم عبيد لإرادته
. ... (إنهم الـ (نازجول
أشباح الخاتم . ليسوا أمواتاً و لا أحياء
... في كل الأوقات يشعرون
... بوجود الخاتم
. منقادين إلى قوة خاتم السلطة
لن يكفوا عن مطاردتك
إلى أين تأخذنا ؟ -
للبراري -
كيف نعرف أن هذا الرجل
صديقاً لـ (غاندالف) ؟
ليس لدينا خيار سوى الوثوق فيه
و لكن إلى أين يأخذنا ؟ -
(إلى (رافندال) سيد (جامجي -
(إلى بيت (إلروند -
! (هل سمعت هذا ؟ (رافندال -
(إننا ذاهبون لرؤية قوم (الجن
يا سادة . لن نتوقف حتى حلول الظلام -
و ماذا عن الإفطار ؟ -
لقد أخذناه بالفعل -
لقد أخذنا واحد -
ماذا عن الإفطار الثاني ؟
لا أعتقد أنه يعلم شيء عن الإفطار الثاني
ماذا عن وجبة الصباح الخفيفة؟ الغذاء؟ شاي
ما بعد الظهر؟ وجبة المساء الخفيفة؟ العشاء؟
إنه يعرفهم. أليس كذلك ؟ -
أنا لن أحاسبه -
! (بيبن)
... قوة (أيزنجارد) تحت أمرك
يا (ساورون). سيد الأرض ...
(إنشيء لي جيش يليق بـ (موردور
ما أوامر (موردور) سيدي ؟
ما الذي تأمر به العين ؟
لدينا عمل نقوم به
. الأشجار قوية سيدي
جذورها تمتد لأسفل
إقتلعوهم جميعاً من الأسفل
لقد كان هذا برج مراقبة
(عظيم لـ (أمون سول
سنستريح هنا الليلة
. هذه لكم
إحتفظوا بها قريبة منكم
سوف ألقي نظرة في الجوار
إبقوا هنا
الطماطم الخاصة بي إنفجرت
هل تريد طماطم (سام) ؟
ماذا تفعلون ؟ -
طماطم . سجق و بعض الدهن -
(لقد إحتفظنا ببعضها لك سيد (فرودو -
إخمدوا النيران أيها الحمقى -
أخمدوها -
هذا جيد ! رماد على طماطمي -
! إذهبوا
إرجعوا أيها الشياطين
! (فرودو)
! (سام)
! (سترايدر)
(ساعده (سترايدر -
(لقد طُعن بسيف (مورجول -
هذا يفوق مهاراتي العلاجية . إنه
(يحتاج إلى دواء من (الجن
! أسرعوا
نحن على بعد ستة أيام
! من (رافندال) لن ننجح
(تماسك (فرودو
! (غاندالف)
(سيد (فرودو
إنه يبرد
هل سيموت ؟
إنه يعبر إلى عالم الظلال
قريباً سيصبح شبح مثلهم
إنهم قريبون -
سام) . هل تعرف نبات (أثيلاس) ؟) -
أثيلاس) ؟) -
(رقائق الملوك) -
رقائق الملوك) . نعم إنه عشب)
. يمكنه المساعدة في إبطاء السم
! أسرع
ما هذا ؟ رَحال مُباغت ؟
... (فرودو)
أنا (أروين) . لقد أتيت لمساعدتك ...
... إسمع صوتي
و عُد إلى النور ...
من تكون ؟
! (فرودو)
(إنها من (الجن -
إنه يحتضر -
إنه لن يصمد
يجب أن نأخذه لأبي
لقد كنت أبحث عنك منذ يومين -
إلى أين تأخذوه ؟ -
يوجد خمسة أشباح خلفك
و لا أعلم أين الأربعة الباقون
(إبقى مع الـ (هوبيت
و سأرسل لك خيولاً
إنني الفارس الأسرع . أنا سآخذه -
ليس هذا ما أعنيه -
الطريق خطِر
ماذا يقولون ؟
... إذا تمكنت من عبور النهر
قوة قومي سوف تحميه ...
أنا لا أخافهم
... (أروين)
قودي بشدة ولا تنظري للخلف ...
ماذا تفعل ؟ هؤلاء
الأشباح مازالوا بالخارج
(تخلي عمن معك يا فتاة (الجن
إذا كنت تريده . تعال و طالب به
يا أحصنة النهر أخرجي ودمري العدو
أخرجي ودمري العدو
(بأمر من (الجن
! لا . لا
. لا
فرودو) . لا تستسلم)
ليس الآن
... الفضل الذي أعطِيَ لي
فليعبر إليه ...
فلتستثنيه
أنقذه
أين أنا ؟ -
(إنك في بيت (إلروند -
و الساعة الآن العاشرة صباحاً . و اليوم
هو 24 أكتوبر إذا أردت معرفة ذلك
! (غاندالف) -
نعم . أنا هنا -
و أنت أيضاً محظوظ لتكون هنا
قليل من الساعات الأخرى و كنت
ستصبح خارج نطاق مساعدتنا
لكنك تملك بعض القوة
(بداخلك يا عزيزي الـ (الهوبيت
مالذي حدث (غاندالف) ؟
لماذا لم تقابلنا ؟ -
(أنا آسف (فرودو -
لقد تأخرت
الصداقة مع (ساورومان) لا تلقى جانباً بسهولة
محاولة فاشلة تستحق
واحدة أخرى . لقد قُضي الأمر
... إعتنق قوة الخاتم
! أو إعتنق دمارك ...
يوجد سيد واحد للخاتم
واحد فقط يمكنه الإنحناء لإرادته
وهو لا يقتسم القوة
(إذاً فقد إخترت (الموت
غاندالف) ؟ ماذا هناك ؟)
(لا شيء (فرودو
! (فرودو)
(سام) -
مبارك . لقد إستيقظت -
سام) بالكاد ترك سريرك)
لقد كنا قلقين عليك . أليس
كذلك سيد (غاندالف) ؟
بفضل مهارات السيد
إلروند) . بدأت في التحسن)
. (مرحباً بك في (رافندال
(فرودو باجينز)
! (بيلبو) -
مرحباً بك (فرودو ) يا ولدي  -
(بيلبو)
الآن و مرة أخرى
. (قصة واحد من الـ (هوبيت
(بريشة (بيلبو باجينز
إنها رائعة -
... لقد نويت الرجوع -
... (أتعجب من مسارات (ميركوود...
... (أذهب إلى (مدينة البحيرة ...
أرى (الجبل الوحيد) مجدداً...
و لكن السن كما يبدو
قد لحق بي أخيراً
(أفتقد (الشاير
لقد قضيت كل طفولتي أتمنى
الإبتعاد لمكان آخر
. الإبتعاد معك
في إحدى مغامراتك
لكن يبدو أن مغامرتي مختلفة نوعاً ما
(أنا لست مثلك (بيلبو
ولدي العزيز
و الآن . ما الذي نسيتُه ؟ -
لقد حزمت الإمتعه بالفعل  -
لاضرر في كوني مستعداً
(إعتقدت أنك تريد رؤية قوم (الجن -
بالفعل -
أكثر من أي شيء -
... كل ما في الأمر
لقد فعلنا ما أراده (غاندالف) أليس كذلك ؟
لقد أحضرنا الخاتم إلى هنا . إلى
... رافندال) . و أنا أعتقد أنه)
بما أنك تتحسن
سنرحل من هنا قريباً ...
سنعود للوطن
(أنت على حق (سام
لقد فعلنا ما وجب علينا فعله
(سيكون الخاتم بمأمن في (رافندال
أنا مستعد للعود للوطن
إنه يستعيد قوته
هذا الجرح لن يشفى بالكامل
أبداً . سيحمله لبقية حياته
و نظراً لأنه حتى الآن
... مازال يحمل الخاتم
هذا الـ (هوبيت) قد ...
أظهر مقاومة غير عادية لشره
إنه عبىء لم يكن أبداً ليتحمله
(لا نستطيع طلب المزيد من (فرودو -
غاندالف) . العدو يتحرك) -
قوات (ساورون) تتجمع في الشرق
(عينه مثبتة على (رافندال
و أنت أخبرتني أن (ساورومان) قد خاننا
قائمة حلفائنا تتقلص
لقد أصبحت خيانته أبعد مما تتخيل
ساورومان) القذر . جمع)
(الـ (أورك) مع رجال الـ (جوبلن
(إنه يجهز جيشه في كهوف (أيزنجارد
جيش يستطيع أن يسير في ضوء
الشمس ويقطع مسافات شاسعة بسرعة
ساورومان) قادم من أجل الخاتم)
هذا الشر لا يمكن أن
(يُقاوم بقوة قوم (الجن
نحن لا نملك القوة لمحاربة
(موردور) و (أيزنجارد)
... (غاندالف)
لا يمكن للخاتم أن يبقى هنا ...
هذا الخطر موجه نحو
الأرض الوسطى) بأكملها)
و يجب أن يحددوا الآن كيف سينهونه
. زمن قوم (الجن) قد ولّى
شعبي يترك هذه الشواطئ
من ستجد عندما نرحل ؟ الأقزام ؟
إنهم يختبئون في الجبال بحثاً عن
الثروات . إنهم لا يهتمون بمتاعب الآخرين
يجب أن نضع آمالنا على البشر -
البشر ؟ -
. البشر ضعفاء
الجنس البشري ضعيف
. دم (نيومينور) قد ضاع سدى
وقاره و جلالته قد نُسيَت
(بسبب البشر . عاش (الخاتم
(لقد كنتُ هناك (غاندالف
... لقد كنتُ هناك منذ 3000 سنة
عندما أخذ (إيسلدور) الخاتم ...
لقد كنت هناك يوم خارت عزيمة البشر
أسرع (إيسلدور) ! إتبعني
(لقد قدتُ (إيسلدور
... (إلى قلب (جبل الموت
حيث صُنع (الخاتم) . و المكان ...
الوحيد الذي يمكن تدميره فيه
ألقِه في النار
! دمِره -
! لا -
! (إيسلدور)
لقد كان من المفترض أن ينتهي الأمر في ذلك
اليوم . و لكن الشر قد إستطاع أن يبقى
. إحتفظ (إيسلدور) بالخاتم
صف الملوك قد كُسر
لم يعد هناك أي قوة في عالم البشر
إنهم مبعثرون . منقسمون و بلا قائد -
يوجد واحد فقط يستطيع توحيدهم -
(واحد يمكن أن يسترد عرش (غوندور
لقد حاد عن ذلك الطريق منذ فترة طويلة
لقد إختار المنفى
! (قِطَع (نارسيل
(النصل الذي قطع الخاتم من يد (ساورون
! مازال حاداً حتى الأن
لكنه ليس إلا إرثاً مكسوراً
لماذا تخشى الماضي ؟
. (أنت وريث (إيسلدور
و ليس (إيسلدور) نفسه
أنت لست مقيد بقدره
الدم نفسه يسري في عروقي
الضُعف نفسه
وقتك سيأتي
. ستواجه نفس الشر
وسوف تنتصر عليه
... الظل لم يخيم حتى الآن
لا عليك ... و لا عليّ ...
هل تذكر أول مرة تقابلنا فيها ؟
لقد إعتقدتُ أنني شردتُ داخل حلم
سنين طويلة قد مضت
لم تكن لديك الإهتمامات التي لديك الآن
هل تذكر ماذا أخبرتك ؟
... لقد قلت أنكِ ستقيدين نفسك بي
هاجرة ً الحياة الخالدة التي لشعبك ...
. وأنا متمسكة بهذا
... سأشاركك بالأحرى حياة واحدة
بدلاً من أن أواجه كل ...
الأزمنة في هذا العالم وحدي
إنني أختار حياة فانية
لا يمكنك إعطائي هذا -
... إنها ملكي وأعطيها لمن أشاء -
مثل قلبي ...
. أيها الغرباء من الأراضي البعيدة
... أصدقائي القدامى
لقد تم إستدعاؤكم هنا ...
(للرد على تهديد (موردور
الأرض الوسطى) تقف على حافة)
الدمار . لا أحد يمكنه الهروب من هذا
ستتوحدون . أو ستسقطون
(كل جنس مقيد بهذا القدر . (الهلاك الواحد
(أحضر الخاتم (فرودو
! إذاً فهذا حقيقي
إنها هبة
(هبة لأعداء (موردور
لم لا نستخدم هذا الخاتم ؟
... (طويلاً كان والدي . ملك (غوندور
يبقي قوات (موردور) بعيداً ...
...  بدماء قومنا
أراضيكم بقيت سالمة ...
أعطوا (غوندور) سلاح
العدو . دعونا نستخدمه ضده
لا يمكنك إستخدامه بطريقة
صحيحة. لا أحد منا يستطيع
(الخاتم يستجيب لـ (ساورون
وحده.  ليس له أي سيد آخر
و ما الذي يعرفه رَحال عن هذا الشأن ؟
هذا ليس مجرد رَحّال
(إنه (أراجون) إبن (أراثورن
أنت مدين له بولائك
! (أراجون)
أهذا وريث (إيسلدور) ؟
(و وريث عرش (غوندور
(إجلس (ليجولاس
ليس لـ (غوندور) ملك
غوندور) لا تحتاج لملك)
. أراجون) على حق)
لا يمكننا إستخدامه
أمامنا خيار واحد
(لابد أن يُدمَر (الخاتم
ماذا ننتظر ؟
الخاتم) لا يمكن أن يُدمَر)
... (جيملي) إبن (جلوين)
بأي وسيلة نمتلكها هنا ...
(الخاتم) قد صُنع في نيران (جبل الموت)
و فقط هناك يمكن تدميره
... (لابد أن يؤخذ إلى عمق (موردور
و يلقى في الهاوية ...
الملتهبة من حيث جاء
... واحد منكم
لابد أن يفعل ذلك ...
ليس بهذه البساطة أن يمشى
(فرد واحد داخل (موردور
بواباتها السوداء محروسة بما
(هو أكثر  من بعض الـ (أورك
هناك يوجد الشر الذي لا ينام
العين الجبارة يقظة دائماً
... إنها أرض قاحلة
. مليئة بالنار والرماد و الغبار ...
حتى الهواء الذي تتنفسه هو دخان مسموم
و لا بواسطة عشرة ألاف رجل يمكننا
القيام بهذا . إنها حماقة
ألم تسمع شيء من كلام السيد (إلروند) ؟
لابد من تدمير الخاتم -
أنا أفترض أنك تعتقد أنك من سيفعل ذلك ؟ -
و إذا فشلنا. ماذا بعد ؟
ماذا يحدث لو أن (ساورون) إستعاد ما له ؟
أفضّل أن أكون ميتاً قبل أن أرى
! (الخاتم في يدي واحد من (الجن
(لا تثق أبداً بواحد من (الجن
ألا تفهمون ؟ بينما تتشاجرون
فيما بينكم . قوة (ساورون) تنمو
لا أحد يمكنه الفلات
! من ذلك ! كلكم ستُدمَرون
أنا سآخذه
(أنا سآخذ الخاتم إلى (موردور
... و لو أنني
لا أعرف الطريق ...
سأساعدك في تحمل هذا العبء
... (فرودو باجينز)
طالما أنه لك لتحتمله ...
إن كان بحياتي أو بموتي
... أستطيع أن أحميك
فسأفعل ...
لك سيفي
و لك قوسي
و بلطتي
إنك تحمل أقدارنا جميعاً أيها الصغير
... لو أن هذه حقاً هي مشيئة المجلس
و (غوندور) ستهتم بتحقيقها ... -
مهلاً -
فرودو) لن يذهب إلى أي مكان بدوني) -
... إنه لمن الصعب فصلكما -
حتى إن كان هو ...
مدعو لمجس سري و أنت لا
! نحن قادمون أيضاً
عليك إعادتنا للوطن مربوطين
في كيس إذا كنت تريد إيقافنا
على كل حال. أنت بحاجة إلى أشخاص
على قدر من الذكاء لمثل هذه .... المهمة
.... البعثة
الشيء
(حسناً . أنت لا تعتقد أنها كذلك (بيب
.... تسع رفاق
! فليكن
(ستكونون ..... (رفقة الخاتم
رائع
إلى أين نحن ذاهبون ؟
(سيفي القديم ! (ستينج
ها هو . خذه . خذه
إنه خفيف جداً -
(نعم . مصنوع بواسطة (الجن  -
النصل يتوهج باللون الأزرق عندما
يكون هناك أي من الـ (أورك) قريبون
و هذا هو الوقت يا غلامي . حينها
يجب عليك أن تكون أكثر حذراً
هذا هو الشيء الرائع
(ميثريل)
خفيف كالريشة . و صلب كحراشف التنين
دعني أراك ترتديه . هيا
خاتمي القديم
... أنا أرغب بشدة
أن أمسكه مرة أخرى . مرة أخيرة
أنا آسف لأني فعلت بك هذا يا ولدي
آسف لأنك يجب أن تحمل هذا العبء
آسف من أجل كل شيء
. يجب أن نلزم هذا المسار
غرب الجبال الغامضة . لمدة 40 يوماً
. إذا إستمر حظنا
ستظل فجوة (روهان) مفتوحة أمامنا
(من هناك . سيحيد طريقنا شرقاً إلى (موردور
إثنان . واحد . خمسة . جيد ! جيد جداً
حركوا أقدامكم
(أنت تبدو جيداً (بيبن -
أشكرك -
! أسرع
. إذا كان أي شخص ليسألني عن رأيي
... . و هذا ما لم يحدث
سأقول أننا أخذنا ...
الطريق الطويل الملتف
غاندالف) . يمكننا)
(العبور من خلال مناجم (موريا
إبن عمي (بالين) سيعطينا ترحاب ملكي
. (لا. لن آخذ الطريق من خلال (موريا
إلا لو لم يكن لدي خيار آخر
! آسف
! فلننل منه
(من أجل (الشاير -
! (أمسكه . سيطر عليه (ميري -
ما هذا ؟ -
لا شيء . إنها فقط بعض السحب -
إنها تتحرك بسرعة
! عكس الرياح
! (إنها (كريبان) من (دانلاند -
! إختبئوا -
! بسرعة -
! إحتموا -
(جواسيس (ساورومان
الممر الجنوبي مراقب
(يجب أن نأخذ طريق (كارادراس
! (فرودو)
! (برومير)
إنه قدَر غريب أننا يجب أن
... نعاني كل هذا الخوف و الشك
من أجل شيء بهذا الحجم ...
شيء بهذه التفاهة -
! (برومير) -
(أعطِ الخاتم لـ (فرودو
كما تريد
أنا لا أهتم به
إذاً يا (غاندالف) . لقد حاولت
(أن تقودهم من خلال (كارادراس
. و إذا فشل ذلك
إلى أين ستذهب حينئذ ؟
... إذا هزمك الجبل
هل ستجازف بطريق أكثر خطورة ؟
يوجد صوت غريب في الهواء
! (إنه (ساورومان
! إنه يحاول إسقاط الجبل
! غاندالف) يجب أن نعود)  -
! لا -
! يجب أن نبتعد عن الجبل
نتجه نحو فجوة (روهان) و
! نأخذ الطريق الغربي لمدينتي
فجوة (روهان) تأخذنا
(قريباً جداً من (أيزنجارد
لا يمكننا العبور من فوق جبل
دعونا نذهب من أسفله
(دعونا نذهب إلى مناجم (موريا
موريا) . أنت تخاف)
الذهاب خلال هذه المناجم
الأقزام ينقبون بشراهة
و على عمق كبير
أنت تعلم ماذا يوقظون
(في ظلمات (خازاد-دوم
الظل و اللهب
دعوا (حامل الخاتم) يقرر
فرودو) ؟)
سنذهب من خلال المناجم
فليكن ذلك
... أسوار
(موريا) ...
(إيثلدين)
إنها تعكس فقط ضوء النجوم و ضوء القمر
. إنها تقول
...  (أبواب (دورين) ملك (موريا
تكلم أيها الصديق لكي تدخل ... -
و ماذا من المفترض أن يعنيه ذلك ؟ -
إنه أمر بسيط . إذا كنت صديقاً . قل
كلمة السر و سوف تنفتح الأبواب
المناجم ليست مكاناً للخيل
(و لا حتى لحصان شجاع مثل (بيل -
(مع السلامة (بيل -
هيا (بيل) إذهب
لا تقلق (سام) . إنه يعرف طريق العودة
لا تزعج المياه
لا فائدة
إنه لغز
" تكلم (أيها الصديق) و أدخل "
ما معنى (أيها الصديق) بلغة (الجن) ؟
(ميلّون)
قريباً سيدي (الجن) ستستمتع
بالضيافة الخرافية للأقزام
النيران الهادرة . بيرة
! الشعير . اللحم الناضج
. (هذا يا صديقي وطن إبن عمي (بالين
(و هم يدعونه (منجم
! (منجم)
هذا ليس منجم . إنها مقبرة
.... لا
! لا
(إنهم من الـ (جوبلن
(يجب أن نتجه نحو فجوة (روهان
ما كان يجب علينا المجيء هنا
! والآن . أخرجوا من هنا . أخرجوا
! (فرودو) -
! النجدة -
! (سترايدر)
! إبتعد عنه -
! (أراجون)
! لا
! (فرودو)
! إلى داخل المنجم -
! (ليجولاس) -
! إلى داخل الكهف
! أركضوا
ليس لدينا إلا خيار واحد الآن
. (يجب علينا أن نواجه ظلام (موريا
الطويل
إحذروا
... (هناك من هم أقدم و أشرس من الـ (أورك
في الأماكن العميقة من العالم ...
... بهدوء
إنها رحلة 4 أيام حتى الجانب الآخر
دعونا نأمل أن وجودنا
سيمر بدون أن يُلاحَظ
ليس لدي ذكريات عن هذا المكان
هل ضللنا ؟ -
لا -
أعتقد أننا ضللنا -
غاندالف) يفكر) -
ميري) ؟) -
ماذا ؟ -
أنا جائع
يوجد شيء هنا بالأسفل -
(إنه (غولوم -
غولوم) ؟) -
لقد كان يتبعنا منذ 3 أيام -
هل هرب من سجون (باراد-دور) ؟ -
... هرب -
أو أطلِق سراحه ...
. (إنه يكره و يحب (الخاتم
كما يكره و يحب نفسه
أجل . لقد دعيَ مرة (سميغول) قبل
أن يجده (الخاتم) ويصيبه بالجنون
إنه شيء مؤسف أن (بيلبو) لم
يقتله عندما كان يملك الفرصة
شفقة ؟
الشيء الذي يدعو للأسف
(ما كان في يد (بيلبو
كثير من الأحياء يستحقون الموت
وبعض الموتى يستحقون الحياة
هل يمكنك إعطاءهم ذلك (فرودو) ؟
لا تكن متحمساً جداً
لتتعامل مع الموت و الحساب
حتى الحكيم جداً لا
يستطيع رؤية كل النهايات
قلبي يخبرني أن (غولوم) مازال لديه
... . دور ما ليلعبه . سواء للخير أو للشر
قبل أن ينتهي ذلك ...
شفقة (بيلبو) . يمكنها أن
تتحكم في أقدار الكثيرين
تمنيت لو أن (الخاتم) لم يأتي إليّ
تمنيت لو أن شيئاً من هذا لم يحدث
هذا حال كل الأحياء تجاه بعض الأوقات
و لكن هذا ليس لهم ليقرروه
كل ما علينا أن نقرره هو ما الذي
سنفعله في الوقت الذي أعطيَ لنا
يوجد قوى أخرى تعمل في هذا العالم
فرودو) . بجانب قوى الشر)
(كان مقصوداً (بيلبو) أن يجد (الخاتم
في هذه الحالة . كنت
مقصوداً أيضاً أن تأخذه
هذه فكرة مُشجِعة
هذا هو الطريق
لقد تذكر -
لا -
و لكن الهواء لا يبدو ملوثاً هنا
(إذا كنت محتاراً (ميريادوك
إتبع أنفك دائماً
دعوني أخاطر بقليل من الضوء
... أنظروا و تعجبوا
دوارودلف) . المملكة) ...
(العظيمة و (مدينة الأقزام
إنني مفتوح العين . و لا خطأ
! (جيملي)
! لا
... (هنا يرقد (بالين
... (إبن (فوندين ...
(ملك (موريا ...
إذاً فهو ميت
هذا ما كنت أخشاه
. يجب أن نتحرك
لا يمكننا المكوث هنا
لقد إستولوا على الجسر "
و الرواق الثاني
... لقد أغلقنا الأبواب بالمتاريس
لكن لا يمكننا إيقافهم أكثر من ذلك ...
.... الأرض تهتز
... . طبول
تدوي من العمق ...
لا يمكننا الخروج
ظل يتحرك في الظلام
" إنهم قادمون
! (أحمق عائلة (توك
إلق ِ بنفسك في المرة
القادمة . و خلصنا من غبائك
! (فرودو)
(إنهم الـ (أورك
! تراجعوا
(إبقوا قريبين من (غاندالف
(لديهم (ترول-كهفي
! دعهم يأتون
هناك واحد من الأقزام
في (موريا) مازال يتنفس
اعتقد أنني أدركت كيفية إستعمال هذا
! لا
إبتعدوا
! لا ! لا
! (فرودو)
! (أراجون) ! (أراجون)
! لا
! إنه حي
أنا بخير . لم أتأذى
من المفترض أن تكون ميتاً
هذا الرمح يمكنه أن يكون
سيخاً (لخنزير) بري
(أعتقد أن للـ (هوبيت
أكثر مما تراه العين
! (ميثريل)
(أنت مليء بالمفاجآت سيد (باجينز
! (إلى جسر (خازاد-دوم
أسرعوا
ما هذا السحر ؟
! (بالروج)
روح شريرة من العالم القديم
هذا العدو يفوق قدراتكم جميعاً
! أركضوا
! أسرعوا
(غاندالف)
(قـُدهم (أراجون
الجسر قريب
إفعل كما أقول لك ! السيوف
لم يعد لها فائدة هنا
! (غاندالف)
! (ميري) ! (بيبن)
! (سام)
لا أحد يقذف واحد من الأقزام
! ليس من اللحية
إستعد
! تماسك
إنتظر هنا
! إنحني للأمام
! إستعد
! هيا
! الآن
! من على الجسر
! أسرعوا
! لا يمكنك العبور -
! (غاندالف) -
. أنا خادم النار السرية
(خادم لهب (أنُور
. النيران المظلمة لن تفيدك
(يا لهب (أدون
عُد إلى الظلال
! لن تعبر الجسر
! لا ! لا -
! (غاندالف) -
! أهربوا أيها الحمقى
! لا
! (أراجون)
ليجولاس) . أنهضهم)
أستحلفك بالله
أن تعطهم لحظة للرثاء
بحلول الليل . سوف تعج هذه
(الهضاب بجماعات الـ (أورك
(يجب أن نصل إلى غابات (لوثلورين
(هيا (برومير
ليجولاس) . (جيملي) . أنهضوهم)
(قف على قدميك (سام
فرودو) ؟)
! (فرودو)
! (إبقوا على مقربة يا صغار الـ (هوبيت
يقولون أن هناك ساحرة
عظيمة تعيش في هذه الأشجار
... (ساحرة من (الجن
لها قوة رهيبة ...
... كل من ينظر إليها
يقع في سحرها ...
! (فرودو)
و لا يُرى مرة أخرى
.... مجيئك لنا
مثل درجات سلم الدمار
. إنك تُحضر هنا شر عظيم
(يا (حامل الخاتم
سيد (فرودو) ؟
حسناً . ها هنا واحد من
الأقزام لن تسحره بسهولة
لدي عين صقر و أذن ثعلب
. القزم يتنفس بصوت عالٍ
يمكننا إصابته في الظلام
(هيلدر) من (لورين)
. نحتاج إلى المساعدة
نحتاج حمايتك
! أراجون) ... هذه إهانة)
يجب أن نعود
. لقد دخلت مملكة سيدة الغابة
! لايمكنك الرجوع
هيا . إنها تنتظر
ثمانية هنا الآن . بينما
(تسعة قد خرجوا من (رافندال
أخبرني . أين (غاندالف) ؟
لأنني أرغب بشدة في التحدث معه
لقد سقط في الظلال
المهمة الآن تقف على حافة السكين
... ضالة . ولكن بعد قليل ستفشل
جالبة الخراب للجميع ...
حتى الآن الأمل باقٍ
إذا كانت الصُحبة حقيقية
... لا تدعوا قلبكم ينزعج
إذهبوا الآن و إستريحوا
فالحزن و التعب الشديد مسيطر عليكم ...
... الليلة . سننام
(مرحباً بك (فرودو
... (من (الشاير
! الشخص الذي رأى العين ...
(الرحمة على (غاندالف
ماذا يقولون عنه ؟
لا أرغب في أن أخبرك
بالنسبة لي . الأسى مازال قريباً
إسترح قليلاً
هذه الحدود محروسة جيداً
لن أجد راحة هنا
لقد سمعت صوتها داخل رأسي
لقد تحدثت عن أبي
(و عن سقوط (غوندور
لقد قالت لي : " حتى
" الآن يوجد أمل باقٍ
لكني لا أستطيع رؤيته
منذ فترة طويلة كان لدينا أمل
والدي رجل نبيل
... و لكن حكمه ضعيف
و رجالنا يفقدون الأمل ...
إنه ينتظر مني ... أن أصنع
أشياء صحيحة . و سأفعلها
سأرى مجد (غوندور) يعود
هل رأيت هذا من قبل (أراجون) ؟
قلعة (إكثاليون) البيضاء
تومض مثل حربة من اللؤلؤ و الفضة
راياتها تعلو مع نسمات الصباح
... هل دعيت من قبل للوطن
برنين الأبواق الفضية ؟ ...
... لقد رأيت المدينة البيضاء
منذ زمن بعيد ...
يوماً ما . طريقنا سوف يهدينا إلى هناك
.... وحارس القلعة سوف يصيح ويقول
" ملوك (غوندور) قد عادوا "
هل ستنظر في المرآة ؟
ماذا سأرى ؟
و لا حتى أفقه الحكماء يمكنه المعرفة
... فالمرآة
تُظهر أشياء كثيرة ...
... أشياء كانت
... و أشياء موجودة
... و بعض الأشياء ...
التي لم تحصل بعد ...
أنا أعلم مالذي رأيته
فهو أيضاً في عقلي
..... هذا ما سيحدث
لو أنك فشلت
الرفقة تتحطم ؟
إنها بالفعل بدأت في ذلك
سيحاول أخذ الخاتم
أنت تعلم عمن أتحدث
. واحدة تلو الأخر
سوف يدمرهم جميعاً
... إذا التمسته مني
سأعطيكِ خاتم السلطة ...
أنت تقدمه لي مجاناً
لا أنكر أن قلبي قد
رغب هذا بشدة
... عوضاً عن سيد الظلام
سيكون لك ملكة
! ليست مظلمة بل جميلة و رهيبة كالفجر ...
! غادرة كالبحر
! أقوى من أساسات الأرض
... جميع المخلوقات ستحبني
و تيأس ...
... لقد إجتزتُ الإختبار . سوف أتضائل
... و أذهب إلى الغرب ...
(و أبقى (جلادريال -
لا أستطيع أن أفعل هذا وحدي -
. (أنت (حامل الخاتم) (فرودو
... و حامل خاتم السلطة
يعني أن يكون وحيداً ...
هذه المهمة قد وكلت لك
... و إذا لم تجد الطريق
لن يجده أحد ...
إذاً فأنا أعلم ما يجب أن أفعله
... كل ما في الأمر
أنني أخاف فعله ...
حتى أصغر شخص يمكنه
تغيير مسار المستقبل
(هل تعلم كيف أتى الـ (أورك
إلى الوجود منذ البدء ؟
لقد كانوا من (الجن) من قبل
... أخذوا بقوة الظلام
عُذبوا و شُوِهوا ...
صورة مشوهة و فظيعة للحياة
... و الآن
أكمِلوا ...
... .(أيها المحارب (أوروك-هاي
من تخدم ؟ ... -
! (ساورومان) -
. طاردوهم حتى تمسكوا بهم
لا تتوقفوا حتى تجدوهم
.أنتم لا تعرفون الألم
.أنتم لا تعرفون الخوف
! سوف تتذوقون لحم البشر
واحد من الصغار فيهم
يحمل شيء ذو أهمية عظيمة
أحضروه إليّ حي و لا تمسوه بأذى
أقتلوا الباقين
(صحبتك السلامة (فرودو باجينز
... (سأعطيك نور (إرنديل
نجمنا المحبوب جداً ...
خاص بنا
... آمل أن يكون نورك في الأماكن المظلمة
عندما تختفي كل الأنوار الأخرى ...
(فرودو)
(الـ (أرجوناث
منذ القدم و أنا مشتاق
للتطلع إلى ملوك الماضي
عشيرتي
سنعبر البحيرة مع حلول الظلام
نخفي القوارب و نستمر على الأقدام
سنقترب من (موردور) من الشمال -
حقاً ؟ -
أهو أمر سهل إيجاد طريقنا
... (خلال (إمين مويل
المتاهة الغير ممهدة ...
المليئة بالصخور الحادة ؟
و بعد ذلك . أسيتحسن الأمر ؟
المستنقعات العفنة المتقرحة
الممتدة على مرمى البصر
هذا هو طريقنا
أقترح أن تنال قسطاً من الراحة
و تستعيد قوتك سيدي القزم
...أستعيد قو
يجب أن نرحل الآن -
لا -
رجال الـ (أورك) يتجولون على الشاطئ
الشرقي . يجب أن ننتظر غطاء الظلام
ليس الشاطئ الشرقي ما يقلقني
ظل و تهديد قد نما في عقلي
.... شيء ما يقترب
أنا أشعر به
أستعيد قوتي ؟ لا تعره
(إنتباهاً يا صغير الـ (هوبيت
أين (فرودو) ؟
لا أحد منا يمكنه التجول وحيداً
و بالأخص أنت
الكثير يعتمد عليك
فرودو) ؟)
أنا أعلم لماذا تسعى للوحدة
أنت تعاني. أرى ذلك يوماً تلو يوم
هل أنت واثق أنك تعاني لفائدة ؟
(توجد طرق أخرى (فرودو
طرق أخرى كان من الممكن أن نسلكها -
أعلم ماذا ستقول -
قد يبدو كلامك حكمة . و لكن
هناك تحذير في قلبي
تحذير ؟ ضد ماذا ؟
(كلنا خائفون (فرودو
. ولكن أن نجعل هذا الخوف يقودنا
... . أن يدمر ما لدينا من أمل
ألا ترى أن هذا جنون ؟ ... -
لا توجد طريقة أخرى -
! أنا أطلب فقط القوة لحماية شعبي
إذا كان بإمكانك إعارتي الخاتم -
لا -
لماذا تتراجع ؟ أنا لست لصاً -
أنت لست نفسك -
ما الفرصة التي تعتقد أنك تملكها ؟
.... سوف يجدونك
وسوف يأخذون الخاتم
! وسوف تتوسل الموت قبل النهاية
! أيها الأحمق
إنه ليس لك . أنت تملكه بالصدفة السيئه
كان من الممكن أن يكون ملكي
! يجب أن يكون ملكي
! أعطني إياه
! أعطني إياه -
! لا -
أنا أرى عقلك
! (سوف تأخذ الخاتم إلى (ساورن
! ستغدر بنا
سوف تذهب لحتفك
! وحتفنا جميعاً
! عليك اللعنة
! عليك اللعنة أنت و كل قومك
فرودو) ؟)
! (فرودو)
ماذا فعلت ؟
(من فضلك (فرودو
! فرودو) أنا آسف)
سوف يسقطون
فرودو) ؟)
.... (لقد أخذ (برومير -
أين (الخاتم) ؟ -
! إبتعد عني
! (فرودو)
لقد أقسمتُ أن أحميك -
هل يمكنك حمايتي من نفسك ؟ -
هل ستدمره ؟
! (أراجون)
! (إليسّار)
سأذهب معك حتى المنتهى
حتى نيران (موردور) نفسها
أعلم ذلك
(إعتن ِ بالآخرين . خاصة ً (سام
إنه لن يستوعب
(إذهب (فرودو
أركض
! أركض
! (سيد (فرودو
! جِدوا الصغار
هيا
! (إلنديل)
! هيا (أراجون) إذهب
! (فرودو)
! إختبئ هنا
أسرع
! هيا
ماذا يفعل ؟
! سيرحل
! لا -
! (بيبن) -
! أركض (فرودو) . هيا
! أنتم -
! هنا -
! من هنا -
! لقد نجحت -
! أعرف أنها نجحت ! أركض -
(بوق (غوندور -
! (برومير) -
! أركضوا
هيا
! لا
لقد أخذوا الصغار -
إهدأ -
فرودو)! أين (فرودو) ؟)
لقد تركته يذهب
إذاً . فأنت قد فعلت
ما لم أستطع القيام به
حاولتُ أخذ الخاتم منه
الخاتم خارج أيدينا الآن -
سامحني -
لم أرَ ذلك
لقد أخفقت معكم جميعاً -
(لا (برومير -
... لقد قاتلت بشجاعة
لقد حفظت شرفك
دعه
لقد إنتهى الأمر
عالم البشر سيسقط . و الجميع
... سيذهبون إلى الظلام
و مدينتي ستهدم ...
... لا أعلم ما هي القوة التي في دمي
و لكني أقسم بها . أنني لن ...
... أدع المدينة البيضاء تسقط
و لن أدع شعبنا يسقط ...
شعبنا
كنت سأتبعكم يا أخي
يا قائدي
يا ملكي
... أرقد في سلام
(يا إبن (غوندور ...
! (فرودو)
تمنيت ألا يكون الخاتم قد أتى إليّ
تمنيت أن شيئاً من هذا لم يحدث
فرودو) هذا حال كل الأحياء)
... تجاه بعض الأوقات
.و لكن هذا ليس لهم ليقرروه ...
... كل ما علينا أن نقرره
هو ما الذي سنفعله في ...
الوقت الذي أعطيَ لنا
! (لا (فرودو
! (فرودو)
! (فرودو) -
(لا (سام -
! (إرجع (سام
أنا ذاهب إلى (موردور) وحدي -
... بالطبع ستذهب -
! و لكني قادم معك ...
! لا تستطيع السباحة
! (سام)
(لقد قطعت وعداً سيد (فرودو
" (لقد وعدت : " لا تتركه (ساموايز جامجي
و أنا لا أنوي ذلك
لا أنوي ذلك
! (سام)
لنذهب
(أسرعوا ! (فرودو) و (سام
قد بلغوا الشاطئ الشرقي
أنت لا تنوي أن تتبعهم ؟ -
قدر (فرودو) ليس بأيدينا بعد الآن -
إذاً . لقد كان كل هذا بلا جدوى
الرفقة قد فشلت
ليس إذا تمسكنا جيداً ببعضنا البعض
لن نتخلى أبداً عن (ميري) و
بيبن) للعذاب أو الموت)
. ليس و نحن نمتلك قوة باقية
أتركوا كل ما يمكن الإستغناء عنه
سنتحرك بخفة
(لنطارد بعض الـ (أورك
! أجل
(موردور)
آمل أن يكون الآخرين قد وجدوا طريقاً آمناً
(سيعتني بهم (سترايدر
لا أعتقد أننا سنراهم ثانية
(من المحتمل أن نراهم سيد (فرودو
من المحتمل
.. ! (سام)
أنا مسرور لأنك معي ...